Que fue el Imperio Otomano?
Quien fue el responsable de la caida de Constantinopla
El Imperio Otomano participo en la Primera Guerra Mundial?
Cuando cae el imperio Otomano, que republica se creo?
Cual fue el origen del imperio Otomano
Como se dio la expansion del imperio Otomano
Cual fue la importancia estrategica del imperior Otomano?
Cual fue la organizacion politico territorial del imperio Otomano?
Cual fue la religion del imperior otomano
Cuando fue la guerra en el mediterraneo desencadenada por el imperio Otomano
Por que decayo el Imperio otomano
En que ano cae el imperio otomano
Que fue el Imperio Bizantino
Cual es el Origen del Imperio Bizantino
Cuales fueron los territorios del Imperio Bizantino
Cual fue la maxima poblacion del Imperio Bizantino
Como se hacia llamar el Imperio Bizantino
Durante que reinado fue el apogueo del imperio Bizantino
Cuanto duro el imperio Bizantino
Cual fue la capital del imperio Bizantino
A que se debe el declive del Imperio Bizantino
Cuando finalizo el Imperio Bizantino
Quien fue el primer y ultimo emperador Romano
Que abarcaba el imperio Romano
Cual era la Religion de los Romanos
En que se basaba la economia Romana
Que periodo se conoce como la crisis del imperio Romano
Que fue la Monarquia Romana?
Que es Monarquia Espanola?
Cuando inicio la monarquia Romano
Cual era el objetivo de la monarquia espanola
Que fue el Imperio Espanol?
Cual es el origen del Imperio Espanol
Cual era la extension del imperio espanol
Como fue la conquista de America
Cuando empieza la decadencia del imperio Espanol
Cuando ocurre la caida del imperio espanol
Por que fue importante el Imperio de Espana?
Cuales fueron las consecuencias del Imperio Espanol?
Que fue el Imperio Chino?
Cual es el origen del imperio chino
Cual fue la religion del imperio chino
Cuando empezo la republica de china
Que es la revolucion rusa?
Cual es la base economica de la revolucion Rusa
Que fueron los Bolcheviques y Mencheviques?
Significado de los terminos Bolchevique y Menchevique
Cual era la Ideologia bolchevique
Ideologia menchevique
Cual era la diferencias entre bolcheviques y mencheviques
Que es el estalinismo?
Cual es el origen del estalinismo
En que anos Cristobal Colon llego a America?
Por que estallo la Primera Guerra Mundial?
Para que se construian las piramides egipcias?
Cuando se produjo la Revolucion industrial?
Quienes fueron los babilonios?
Cuando se descubrio el fuego?
Cuales fueron los primeros metodos para encender el fuego?
Cuando surgio la publicidad?
Cuales eran los dioses del Olimpo?
Cuando se creo la Cruz Roja?
Para que se formo la OTAN?
Cuando se construyo el Coliseo romano?
Cuando se construyo la Muralla China?
Por que se dividio la URSS?
Como nacio el Estado del Vaticano?
Quienes fueron los asirios?
Quienes eran los samurais?
Como se descubrio America?
Donde se utilizaron los jeroglificos?
Donde surgio la cultura azteca?
Quienes fueron los Reyes Catolicos?
Quienes eran los incas?
Quienes fueron los hunos?
Quienes fueron los fenicios?
Cual es la ruta de la seda?
Cual fue la causa de la guerra del Golfo?
Quien lanzo la perestroika?
Quienes emprendieron las Cruzadas?
hola
muy bien y tu?
quien eres?
que interesante, como lo haces?
claro que si, que tipo de historia conoces?
que sabes sobre historia japonesa?
hablemos del periodo Sengoku
como inicio el periodo Sengoku?
que desencadeno el periodo Sengoku?
que es un shogun?
y quien era Ashikaga Yoshimasa?
entonces por que se creo el vacio de poder?
y que paso con la parte economica y politica?
y como termino la guerra onin?
asi comenzo entonces el periodo Sengoku?
en guerra, durante la era Sengoku siempre pelearon?
cuales fueron los principales samurais?
Quien fue Takeda Shingen?
y quien era Uesugi Kenshin?
en que batallas se enfrentaron Shingen y Kenshin?
cual fue la principal batalla de Shingen y Kenshin?
cuales fueron los efectos de las guerras?
pero tambien tuvo una parte buena, no es asi? 
entonces los guerreros alcanzaron el poder?
el poder estaba concentrado en algunos lugares durante el periodo Sengoku?
como termino este periodo? 
y quien logro derrocar al shogun?
y quien era Oda Nobunaga?
que tan grande era el ejercito de Nobunaga?
Entonces Yoshimoto resulto vencedor, logro derrocar al shogun?
y que paso con Oda Nobunaga?
Que es la Cultura medieval?
En que siglos se dio la cultura medieval?
Como se considero a la Edad Media?
Como fue la sociedad medieval?
Cual era el trato de los campesinos en la Edad Media?
Como fue el regimen politico en la Edad Media
Cual era el poder de los reyes en la Edad Media?
Cual fue la principal religion en la Edad Media?
En la Edad Media, la aristocracia era alfabeta?
En la Edad Media, los sacerdotes podian censurar libros?
Como fue el arte en la Edad Media?
Como fue la diversidad cultural en la Edad Media?
Cual fue el lenguaje de la Edad Media?
Que es la Edad Moderna?
Cuales son los principales protagonistas de la edad moderna?
Como se divide la Edad Moderna?
Cuales fueron los cambios politicos de la Edad moderna?
Cuales fueron los cambios religiosos de la Edad moderna?
Cuales fueron los cambios filosoficos de la Edad moderna?
Cual es la paradoja de la Edad Moderna?
Que es la Historia?
Cual es la etimologia de la palabra Historia?
Que es la prehistoria?
Que es la Historia natural. 
Que es la geohistoria?
Que es la Historia de las ideas?
Que es la Historia Universal?
Que es la Historia del Arte?
Que es la Historia de la Religion?
Como se realiza la documentacion de la Historia?
Cuales son las  Ciencias complementarias de la Historia?
Cuales son las variantes de la Historia?
Que es la historiografia?
Que es la historiologia?
Que es la protohistoria?
Que es la Edad Antigua?
Que es la Edad Contemporanea?
Cual es el origen de la Historia?
Cual se considera que es el debate sobre la Historia?
Que es el fin de la historia?
Que es el Renacimiento?
Cuales fueron las caracteristicas del Renacimiento?
Que descubrimientos hubos en el Renacimiento?
Como fue el racionalismo en el Renacimiento?
Por que el humanismo fue una caracteristica del Renacimiento?
Por que la naturaleza fue una caracteristica del Renacimiento?
Quien fue Leonardo da Vinci?
Quien fue Miguel Angel?
Quien fue Rafael Sanzio?
Como fue la religion durante el Renacimiento?
Como surgio el protestantismo?
Que fue la Revolucion Cientifica?
Que conceptos derribo la Revolucion Cientifica?
Quien inicio la Revolucion Cientifica?
Cual fue el mayor aporte de Nicolas Copernico?
Cual fue el mayor aporte de Johannes Kepler?
Cual fue el mayor aporte de Galileo Galilei?
Cual fue el mayor aporte de Isaac Newton? 
Que nociones introdujo a la realidad la Revolucion Cientifica?
Que logro la Revolucion Cientifica?
Que significo la Revolucion Cientifica para la Religion?
Fue el origen de la medicina moderna?
Que campos presentaron mayores avances cientificos?
Cual es considerada como la proxima Revolucion Cientifica?
