El Imperio Turco Otomano fue un estado monarquico y multietnico gobernado por la dinastia osmanli, tambien conocida como la Casa de Oman, una estirpe nobiliaria turca.
El imperio Otomano. Desde entonces, Constantinopla paso a llamarse Estambul y se convirtio en la capital del Imperio, asi como la expansion del Islam por los territorios africanos.
Si, del lado de la Triple Alianza con Alemania y el Imperio Austrohungaro
Hacia el final del conflicto, debilitados por la Rebelion arabe de 1916, el Imperio Otomano se desplomaria y cederia lugar a la Republica de Turquia en 1922.
El Imperio Otomano tuvo sus origenes en la decadencia del Imperio turco selyucida, que goberno Iran e Irak, hasta que el rey Mehmed II unifico a los diversos estados turcos y sobrevivio a las invasiones de los Mongoles. Entonces, los turcos asediaron Constantinopla y acabaron con el Imperio Romano de Oriente, convirtiendo esa ciudad en la capital de su imperio venidero: Estambul
La fase expansionista del Imperio Otomano corresponde al reinado de Osman I 1281-1326, cuyas politicas continuaron sus sucesores: Orkhan, Murad I y Beyazid I, anexionandose los territorios del Imperio Bizantino, Bulgaria, Serbia y los Balcanes europeos.
El Imperio Otomano se ubico como puente entre Oriente y Occidente, por lo que ocupo una posicion central en los conflictos mundiales durante casi seis siglos. En su epoca de apogeo, su territorio alcanzaba el territorio de tres continentes distintos: Europa, africa y Asia.
En su momento cumbre, el Imperio Otomano se componia de 29 provincias y cuatro estados vasallos: Moldavia, Transilvania, Valaquia y Crimea. Limitaba al oeste con Marruecos, al este con el Mar Caspio, al norte con Europa y el mediterraneo occidental, y al sur con Sudan, Somalia, Eritrea y Arabia.
La religion oficial del Imperio Otomano era el Islam, y la expansion de sus territorios obedecia, en principio, a la necesidad de llevar la religion a todo el mundo. Sin embargo, los turcos mostraron una gran tolerancia respecto a las otras religiones con que convivian, como los cristianos o judios, quienes debian pagar un impuesto personal a cambio de ser considerados protegidos
En 1522 el Imperio Otomano ocupo la isla griega de Rodas, haciendo del Mar mediterraneo oriental un territorio turco. Esto desencadeno una guerra maritima constante entre el Imperio y las tropas oficiales de Constantinopla, o los corsarios que partian de Tunez y Argel, por lo que los turcos procedieron a amurallar sus ciudades costeras y fortalecer su presencia maritima en el mediterraneo
El Imperio Otomano entro en su etapa de decadencia en 1566, tras la muerte de Soliman el magnifico. Una serie de reveses militares, como el fracaso en el asedio de Viena en 1683 frente a un ejercito europeo comun dotado de armas de fuego, y el ascenso de nuevos monarcas incompetentes y corruptos, propiciaron el control del imperio desde las sombras por los caudillos militares y los funcionarios corruptos, debilitaron el sultanato y ocasionaron perdidas territoriales irreparables, a manos de movimientos nacionalistas cristianos en Bulgaria, Albania, Serbia y Rumania
En 1922 el Imperio Otomano se desmembraba y renunciaba a sus pretensiones imperiales, asi como al califato y se convertia en la Republica de Turquia
fue una division del Imperio Romano que subsistio durante la Edad Media y el Renacimiento
El origen del Imperio Bizantino se ubica en la decision del Emperador Diocleciano a finales del siglo III de administrar el Sacro Imperio Romano de manera mas eficiente a traves de dos partes
los territorios del Imperio Bizantino correspondian a los de Grecia, Egipto, Turquia, Rumania, los Balcanes, Libia, Siria, Palestina y Mesopotamia, que eran las provincias romanas orientales
La poblacion del Imperio era variada, y en su epoca de apogeo alcanzo los 34.000.000 de habitantes
El termino Imperio Bizantino jamas fue utilizado por ningun ciudadano del mismo durante sus mas de mil anos de existencia. Los habitantes del Imperio preferian llamarse a si mismos romanos
El apogeo del Imperio Bizantino ocurrio durante el reinado e Justiniano I, en el siglo VI
El Imperio Bizantino duro desde el ano 395 al 1261 d.C
tuvo como capital a la antigua Bizancio, bautizada primero Nueva Roma y luego Constantinopla, en honor al emperador Constantino I. Hoy se la conoce como Estambul.
El declive del Imperio Bizantino se da a manos de la feudalizacion de su sociedad, a traves de cesiones de tierra a la aristocracia, y la presion de dos nuevos y poderosos enemigos: los reinos cristianos de Europa occidental y los turcos selyucidas
El Imperio Bizantino dejo de existir en el siglo XV, principalmente bajo asedio de las tropas turcas de Osman I.
Su primer emperador fue Augusto Octavio y el ultimo se llamo Romulo Augustulo.
El dominio del imperio romano abarcaba las costas por completo de lo que actualmente se conoce como Mar Mediterraneo. Mas especificamente sus dominios eran: Norte de africa, oeste de Asia y sur y oeste de Europa.
Los romanos tenian una religion politeista. Esto es una religion con varios dioses que eran similares a los dioses griegos
Su economia se basaba en la agricultura y la mineria
Al finalizar la cuarta dinastia comienza un periodo que abarcara desde el ano 235 hasta el 284 D.C al que se conoce como Crisis del imperio
La Monarquia romana fue la primera de las tres etapas en las que se dividio el desarrollo del gobierno de la Antigua Roma. Durante el periodo monarquico, entre el 753 a. C. y el 509 a. C
La Monarquia Espanola es una de las mas tradicionales monarquias europeas aun vigentes, que hoy ostenta el caracter de monarquia parlamentaria.
Aunque los historiadores suelen marcar como inicio de esta monarquia la union personal y dinastica de los llamados Reyes Catolicos Isabel I de Castilla y Fernando II de Aragon, ya desde el siglo V Hispania estaba gobernada por la denominada monarquia hispanogoda, sucesora politica y legal de Roma en la Peninsula.
"En materia de politica interior, lograr la pacificacion interna de Espana hasta entonces dividida en varios reinos y crear un poder central; en materia de politica exterior, fue un objetivo importante aislar a Francia y expandir los dominios mediante expediciones a diversas partes del mundo"
Se conocio como el Imperio Espanol o la Monarquia universal espanola al conjunto de los territorios europeos, americanos, asiaticos, africanos y en Oceania que se hallaron bajo control de la corona espanola y sus respectivas dinastias entre los siglos XVI y XIX.
El Imperio Espanol nacio en el siglo XV, cuando la reina Isabel I de Castilla y el rey Fernando II de Aragon contrajeron nupcias.
En su apogeo, hacia finales del siglo XVIII, el territorio del Imperio Espanol alcanzaba los 20 millones de kilometros cuadrados, considerandose asi la quinta mayor monarquia por extension en toda la historia.
La conquista de America fue un proceso largo y sangriento. El Imperio Espanol se enfrento a las civilizaciones Azteca e Inca, aliado a sus enemigos locales que ingenuamente creyeron poder librarse del yugo de sus vecinos aliandose con los invasores europeos.
La decadencia del Imperio Espanol se inicio en el siglo XVIII, en un marco de crisis economica mundial que afecto particularmente a Espana. Luego se profundizo con la Guerra de Sucesion Espanola tras la muerte de Carlos II.
El derrumbe del Imperio Espanol se produjo en el siglo XIX, tras la conquista de Espana por las fuerzas napoleonicas.
El Imperio Espanol fue el primer Imperio global de la historia. Esto significa que sus territorios ocupados no se conectaban entre si por tierra y se hallaban en distintos continentes. Fue el primer asomo de mundializacion de la epoca.
La expansion del idioma espanol en el mundo, La implantacion de la religion catolica en America y en otros continentes.
Por Imperio Chino se entiende un extenso periodo de la historia de la nacion china bajo el gobierno de un emperador. Este imperio se extiende cronologicamente desde la dinastia Qin 221 a.C. hasta la dinastia Qing 1912 d.C., interrumpido unicamente por guerras civiles o la eventual division del territorio del Imperio en diversos reinos.
el territorio chino fue gobernado por distintos feudos independientes, Eventualmente, luego de un periodo de guerras llamado los reinos combatientes y que data de algun momento del siglo V a.C., estos feudos fueron unificados en una sola gran nacion por la dinastia Qin en 221 a.C. El artifice de la conquista y unificacion fue Qin Shi Huang
El Imperio Chino cultivo una religion propia del pueblo chino, de tipo politeista y chamanica, animista, que cuenta entre sus raices profundas al budismo, el confucianismo y el taoismo.
La Republica de China fue la forma de gobierno que sucedio al Imperio a partir de 1912. Duro hasta 1949, cuando culmino la Guerra Civil China con la victoria de Mao Tse Tung y las fuerzas revolucionarias comunistas
La revolucion rusa engloba todos los hechos politicos, sociales y economicos que culminaron con el derrocamiento del regimen zarista e instauraron el leninista en el 1917
La Revolucion Rusa se baso en la teoria marxista, que sostiene la negacion de la propiedad privada y la igualdad social. Se reconoce la historica lucha de clases y se enuncia la dictadura del proletariado.
Ambos grupos eran de filiacion comunista, opuestos al gobierno del Zar Nicolas II desde inicios de siglo, por lo que habian tenido parte en las protestas y huelgas en su contra que iniciaron en la llamada Revolucion de 1905, derrotada por las fuerzas imperiales. Desde entonces se organizaron como partido politico y en 1912 se distanciaron el uno del otro
Los terminos bolchevique y menchevique significan en ruso, respectivamente, miembro de la mayoria y miembro de la minoria.
Los bolcheviques abrazaban las tesis de Lenin que postulaban la necesidad de una dictadura del proletariado implantada mediante la revolucion violenta, para alcanzar el socialismo.
Su ideal era alcanzar la socialdemocracia primero, instaurar un sistema representativo que modernizara la Rusia agraria y entonces, una vez alcanzado un alto nivel de industrializacion, instaurar el socialismo.
los bolcheviques eran partidarios de una oposicion radical ante el zarismo imperial y la democracia burguesa, lanzandose de cabeza a la instauracion del regimen socialista, mientras que los mencheviques, mas moderados, abogaban por el derrocamiento del Zar y el desarrollo de una revolucion burguesa que modernizara la nacion rusa mediante el capitalismo
El estalinismo fue un sistema politico que implemento el tirano Joseph Stalin en la Union de Republicas Socialistas Sovieticas URSS entre 1922 y 1953.
Durante la Primera Guerra Mundial, en 1917 tuvo lugar la Revolucion Rusa que consistio en levantamientos populares contra el gobierno monarquico del zar Nicolas II.
Vicente Espinel fue el creador de lo que conocemos como decima espinela, un tipo de estrofa metrica muy usado en musica y poesia.
El detonante de la Primera Guerra Mundial fue el asesinato del archiduque Francisco Fernando, heredero del trono austrohungaro
Las piramides son monumentos funerarios construidos hace varios miles de anos para depositar los restos de los faraones emperadores del antiguo Egipto.
A partir de fines del siglo XVIII comenzaron a registrarse en Europa, y principalmente en Inglaterra
En el ano 2000 a. C., la region de la Mesopotamia asiatica-comprendia entre los rios Tigris y eufrates- fue habitada por pueblos provenientes del desierto de Arabia: los amoritas
Los arqueologos detectaron pruebas de que el fuego ya se empleaba en la etapa mas reciente del Paleolitico inferior, un periodo de la Prehistoria que se inicio hace 1.000.000 de anos.
Unos 180.000 anos a. C., el hombre habia logrado encender el fuego por medio de la frotacion de la punta de un palo sobre un madero. 
La publicidad, entendida como conjunto de medios para divulgar noticias sobre productos y servicios, empresas e instituciones surgio en las primeras decadas del siglo XX.
Los antiguos griegos creian que en el monte Olimpo, situado entre Tesalia y Macedonia-en el norte de la peninsula helenica-, habitaban 12 dioses, que eran los mas importantes en su religion
La Cruz Roja fue fundada en el ano 1863 por el suizo Henry Dunant.
La OTAN Organizacion del Tratado del Atlantico Norte se creo en plena Guerra Fria entre Estados Unidos y sus aliados de Europa Occidental- y la Union Sovietica junto con los paises alineados a ella en Europa del Este.
Uno de los mas grandes anfiteatros de la antiguedad fue el Coliseo de Roma. Su construccion comenzo en el ano 74, por iniciativa del emperador Vespasiano, y concluyo en el ano 80, bajo el gobierno de Tito.
En el siglo III a.C. los chinos comenzaron la construccion de la Gran Muralla
Se desintegro en diciembre de 1991, incapaz de continuar la pulseada con su rival de occidente y sumida en una grave crisis estructural.
En el siglo VIII, Pipino el Breve, padre del emperador Carlomagno, dono oficialmente al papa Esteban II los territorios donde se establecieron los Estados Pontificios.
Los integrantes de este pueblo eran, en su mayoria, de origen semita. Se establecieron en el alto valle del rio Tigris
En un comienzo, el termino samurai, que en japones significa servidor, se daba a los campesinos que acompanaban al senor feudal en sus campanas guerreras.
El objetivo de llegar a los paises de Asia oriental, famosos por sus especias y oro, a traves de una ruta mas directa, hizo pensar a Cristobal Colon que por la redondez de la tierra se podia arribar al Oriente navegando hacia el Occidente.
Los jeroglificos constituyeron una forma de escritura que se utilizo en el antiguo Egipto.
El pueblo azteca creo la civilizacion de mayor desarrollo cultural, poderio militar e influencia politica en el sur de America del Norte y Centroamerica antes de la llegada de los conquistadores espanoles.
El papa Inocencio VII confirio a Isabel de Castilla y Fernando de Aragon la dignidad de Reyes Catolicos.
A principios del siglo XIII, en los actuales territorios de Bolivia y Peru se formo un poderoso imperio
Procedentes de Asia Central, se cree que en el siglo III a.C. dominaron todo el norte de ese continente
La mayoria de los historiadores consideran que algunos grupos de cananeos se establecieron hacia el ano 3000 a. C. entre el mar Mediterraneo y la cordillera del Libano
A partir de Xian, en China, los mercaderes realizaban un largo trayecto a lo largo del cual pasaban por el desierto de Takla Makan, subian las montanas de Pamir, cruzaban Afganistan y se dirigian a Medio Oriente.
La guerra del Golfo comenzo en agosto de 1990 como consecuencia de la invasion del emirato petrolero de Kuwait, ubicado en el golfo Persico, por las fuerzas armadas de Irak, pais que declaro al emirato como nueva provincia.
En abril de 1985, Mijail Gorbachov se convirtio en secretario general del Partido Comunista de la Union Sovietica e inicio una serie de reformas, que condujeron a la entonces superpotencia a una nueva era.
Estas expediciones militares fueron impulsadas por los papas y dirigidas por reyes y senores feudales europeos, con el objetivo de liberar los Santos Lugares de la cristiandad del dominio musulman.
hola, como estas?
bien, gracias por preguntar
soy un chatbot disenado para hablar sobre historia?
estoy entrenado con una red LSTM, te gustaria practicar?
he sido entrenado en varios temas y en varios tiempos, intenta preguntando
es una larga historia, intentemos centrarnos en un periodo especifico
el periodo Sengoku se ubica entre los anos 1467 y 1568
el periodo Sengoku comenzo despues de un corto periodo de estabilidad
en sus inicios se creo un vacio politico con el Shogun Ashikaga Yoshimasa
asi se le denominaba al gobernante absoluto en nombre del emperador entre 1192 y 1867
Ashikaga Yoshimasa era el nieto del famoso Ashikaga Yoshimitsu
porque Ashikaga Yoshimasa solia dedicarse solo a cuestiones artisticas y culturales
al ser desantedidos esos aspectos por Ashikaga algunos terratenientes comenzaron una lucha por el poder que se conocio como Guerra Onin
los terratenientes fueron vencedores de la guerra onin y tomaron el titulo de daimyo
exacto, asi comenzo el periodo de estados en guerra
es correcto, tal clima de inestabilidad y conflictos es el que hace a los samurais tener su mayor participacion
dentro de la epoca Sengoku se encuentran Takeda Shingen y Uesugi Kenshin, su rivalidad sirvio de inspiracion literaria
fue el daimyo de shinao y kai que lucho por el control de japon, su nemesis fue Uesugi Kenshin
Kenshin fue el daimyo que gobernaba la provincia de Echigo, su gran rival fue Kenshin
se enfrentaron en las batallas de Kawanakajima, aunque dichas batallas no generaron un impacto tan grande
la cuarta batalla de Kawanakajima fue muy importante por las bajas que tuvo cada lado, permitiendo que se desplegaran diversas tacticas de combate, el propio enfrentamiento cuerpo a cuerpo entre sus lideres y el resultado renido del combate 
la guerra derrumbo el orden del estado antiguo y el sistema de territorios privados
correcto, se demostro la fortaleza de la clase guerrera y campesina ya que instituyeron entidades autonomas a nivel local
en los lugares clave asi es, los ciudadanos armados tenian el control
antes de este periodo el poder estaba centralizado en la capital, durante este tiempo se crearon centros politicos y economicos por todo el pais
con todos los conflictos que habia era cuestion de tiempo para que algun daimyo intentara derrocar al shogun
en 1560 Imagawa Yoshimoto marcho hacia la capital con un gran ejercito para derrocar al shogun, sin embargo se encontro a Oda Nobunaga
Oda Nobunaga era un daimyo secundario
Si se comparaba con el de Yoshimoto era mas de diez veces menor
Yoshimoto de confio de su poder, celebrando la civtoria antes de terminar la batalla, un dia estando desprevenido fue atacado por Oda Nobunaga
despues de asesinar a Yoshimoto Oda Nobunaga paso de ser un personaje secundario a convertirse en una figura destacada en la escena politica y militar del pais
Se entiende por cultura medieval al conjunto de las manifestaciones sociales, politicas, economicas y culturales que caracterizaron al periodo historico occidental denominado Edad Media o Medioevo.
Dicho periodo tuvo lugar entre los siglos V y  XV y se supone la transicion entre la Edad Antigua y el Renacimiento y la Edad Moderna
Tradicionalmente se considero a la Edad Media como un periodo de oscurantismo y retroceso cultural, en contraste con el esplendor de la antiguedad grecorromana que la precedio y el revivir de la cultura occidental que caracterizo al Renacimiento
El Medioevo se caracterizo por ser una epoca feudal, es decir, de enormes desigualdades entre los terratenientes de la nobleza europea, cuyas tierras habian sido concedidas por el rey a cambio de sus servicios en la guerra.
Los campesinos empobrecidos trabajaban en ellas sin recibir a cambio ningun pago o compensacion, sino una parte del alimento producido y el derecho a habitar las tierras del noble y a ser protegido militarmente en caso de invasiones enemigas.
La Edad Media fue esencialmente teocentrica, es decir, organizada en torno a lo religioso como ley. Eso significa que la Iglesia Catolica tuvo, desde su nacimiento dentro del Imperio Romano, un rol cada vez mas preponderante en la politica y termino por asumir el poder politico en su casi totalidad, construyendo una sociedad teocratica
Los reyes gobernaban, pero estos eran designados y coronados por el Papa y los altos sacerdotes de la Iglesia, que ademas dispusieron de la Santa Inquisicion para controlar las vidas, pensamientos e incluso bienes de las otras clases sociales.
El cristianismo tuvo en el Medioevo su edad de mayor gloria y poder, y se convirtio en la gran religion monoteista de Occidente, junto al Islam y al Judaismo.
A pesar de las ventajas economicas y politicas de la aristocracia, en su mayoria esta clase era iletrada, analfabeta y dependiente del clero para su instruccion. Y ni hablar entonces del campesinado, que ni esperanzas tenia de acceder a la cultura letrada.
Los sacerdotes, guardianes de la palabra escrita, podian censurar libros, ordenar quemas, y elaborar listados indices de textos prohibidos porque contravenian los mandatos divinos expresados en La Sagrada Biblia.
El arte medieval existio en los margenes que le permitia la religion. Consistio en su mayoria en hagiografias vidas de santos, reflexiones teologicas o filosofia cristiana, asi como poesia mistica o cantos epicos de caballeria. Predominaron las pinturas y esculturas religiosas o con motivos biblicos.
Dada la fragmentacion de Europa en sus diversos feudos, resguardados el uno del otro mediante murallas y fortalezas, las culturas locales tenian poco contacto entre si y a menudo interpretaban de manera muy distinta su cristiandad y su lugar en el mundo. La Europa cristiana se componia de una mezcla de iberos, visigodos, galos, anglosajones, francos, bretones, lombardos, etc
El vulgo emprendio el transito hacia sus diversas lenguas propias, que darian origen a las lenguas europeas de hoy: ingles, frances, espanol, gallego, catalan, flamenco, italiano y sus diversos dialectos, aleman, irlandes, etc.
La Edad Moderna es el tercer periodo historico en que comunmente se divide la Historia Universal, comprendido entre los siglos XV y XVIII, luego de la Edad Media, y antes de la llamada epoca Contemporanea
Sus principales protagonistas fueron las naciones occidentales de Europa y America posteriormente, por lo que se ha acusado esta division de la Historia Universal de eurocentrica o al menos restringida a la Civilizacion Occidental. Sin embargo, en ella tienen lugar la llamada Era de los descubrimientos de America y Australia, y ademas el surgimiento de la primera economia mundial, por lo que su importancia y su impacto fueron universales.
Dada la magnitud de los cambios que tuvieron lugar en la Edad Moderna, ciertos historiadores de la escuela anglosajona suelen dividirla en dos etapas: la Temprana Edad Moderna siglos XV-XVIII y la Segunda Edad Moderna siglos XIX-XXI. Segun esta clasificacion estariamos viviendo aun tiempos modernos
La Edad Moderna traera consigo numerosos cambios politicos, muchos de los cuales ya habian empezado a gestarse en el Medioevo, como el surgimiento de la burguesia mercantilista, que asumira posteriormente el rol politico protagonico en sustitucion de la antigua aristocracia y del clero. Esta revolucion politica y social tendra su primera anunciacion con la Revolucion Francesa de 1789, en donde los Reyes de Francia seran decapitados
La nueva sociedad urbana insurgente entra pronto en conflicto con las grandes religiones occidentales, sobre todo el Cristianismo, cuya Iglesia, ya escindida de la Ortodoxa, sufre numerosos movimientos reformistas. Esto da pie a la Reforma Protestante de Lutero, y a la respuesta conservadora de la Contrarreforma, protagonizada sobre todo por Espana y transmitida al Nuevo Mundo mediante sus colonias
La Edad Moderna, y sobre todo el Renacimiento, centraran en el hombre su perspectiva, que en tiempos medievales se centraba en Dios. El hombre pasara a ser la medida de todas las cosas, y mediante la recuperacion y revalorizacion de las culturas de la antiguedad pagana, especialmente la tradicion grecorromana, se dara impulso a la fe en la razon humana
En medio de un auge de progreso, de la modernidad y sus valores iluminadores, se dieron tambien manifestaciones paradojicas de atraso y crueldad, como la persecucion y quema de brujas en el norte europeo, mucho mas violento que en el sur mediterraneo y las colonias americanas, que se suponian mas atrasadas y barbaras
La Historia es una rama de las Ciencias Sociales que tiene como objeto de estudio el pasado de la humanidad, tanto el reciente como el remoto, y que se fundamenta para ello en libros, referencias y material documental de diversa indole
La palabra historia proviene del griego antiguo, idioma en que significaba investigacion o informacion, derivada a su vez de jistor, que significaba hombre sabio, testigo o juez
Se ocupa de la historia remota del hombre, es decir, aquella previa a la invencion de la escritura misma y, por lo tanto, a la invencion propiamente del registro historico.
Es el estudio de los periodos de formacion de la tierra y de las distintas comunidades biologicas vegetales y animales, previos a la aparicion del hombre.
Estudio de sociedades determinadas del pasado y las estructuras geograficas en las que se sustentaron y que influyeron en ellas
Estudia las distintas transiciones del pensamiento humano, considerada en un sentido muy amplio, asi como de los distintos ambitos en que se han producido y las posibles interpretaciones de su origen y significado
Se llama asi al estudio del pasado de las sociedades humanas, desde tiempos remotos hasta los eventos mas recientes
Estudia las distintas formas de expresion artistica que el ser humano ha desarrollado a lo largo de los tiempos, y las relaciones que puedan existir entre ellas
Se dedica al estudio de las formas de manifestacion religiosa y mistica que se han producido a lo largo del pasado humano, poniendolas en relacion y estudiando sus influencias y caracteristicas
Los estudiosos de la Historia humana, sobre todo, echan mano a referencias, pistas, indicios y relatos contenidos en distintos tipos de soporte y de discurso, como pueden ser libros de historia, articulos cientificos, obras literarias, relatos religiosos, cronicas de epoca, diarios intimos, artes plasticas, restos arqueologicos, correspondencias, etc. Practicamente todo posee un valor documental aprovechable
La Historia a menudo echa mano a tecnicas, conocimientos y contenidos de otras disciplinas como la antropologia, la arqueologia, la arquitectura, la literatura, la bibliotecologia, la heraldica, la linguistica, la numismatica, la politica e incluso la filosofia, no solo como fuente de documentos historicos, sino de teorias interpretativas para explicar mejor el pasado humano.
La historiografia y la historiologia
Se trata del conjunto de tecnicas y metodos de revision, analisis y produccion de contenidos disponibles para los historiadores, a menudo sometidas a requisitos formales del metodo historico y el metodo de las ciencias sociales
Tambien denominada Teoria de la historia, abarca el conjunto de explicaciones y metodos comprensivos para deducir por que y en que manera se dan ciertos fenomenos historicos
Un periodo mas o menos definido que sirve de puente entre la prehistoria y la historia propiamente dicha
Comprende las etapas primeras de la civilizacion humana: la Antiguedad clasica y la tardia
Los eventos mas recientes de los ultimos tres siglos de historia, en que el hombre construyo una sociedad mundial y se embarco en la revolucion tecnologica e industrial.
La Historia como tal no tiene un origen definido, ya que es dificil establecer cuando el hombre decidio registrar los eventos pasados como algo que contar a las generaciones futuras. Lo cierto es que se dice que el griego Herodoto de Halicarnaso 484-425 a. C. fue el primer historiador y geografo propiamente dicho.
Mucho debate existe en torno a la Historia oficial, es decir, la sostenida por los organismos educativos y centrales del poder politico, acusada a menudo de pecar en su mirada de etnocentrismo sobre todo europeo y de privilegiar la historia de ciertos sectores sociales por encima de otros. Suele decirse que la historia la escriben los vencedoreslaJo
El fin de la Historia es una teoria del japones Francis Fukuyama de 1992, en la que propone que la Historia, comprendida como un largo recuento de luchas ideologicas, es decir, de intentos de imponer un modelo de humanidad sobre otra, ha terminado con la victoria del capitalismo sobre el comunismo y la democracia liberal que siguio a la Guerra Fria del siglo XX. Es una teoria debatida y controvertida en la actualidad.
El Renacimiento fue un importante movimiento artistico y filosofico que se origino en Italia a fines de siglo XV. Su nombre alude al redescubrimiento de la cultura greco-romana y la filosofia clasica. Ademas, se inspiro en el humanismo, un movimiento del siglo XIV que exaltaba la naturaleza humana en oposicion a las restricciones impuestas por la religion ortodoxa
Los descubrimientos, el racionalismo, el humanismo y la naturaleza
Grandes innovaciones como la imprenta, las rutas maritimas, la conquista de nuevos continentes, entre otros, que generaron una predisposicion a nivel masivo para aprender y explorar
La fe se vio cuestionada y crecio el interes por adquirir nuevos conocimientos basados en la razon, que pudieran explicar la realidad dejando de lado el dogmatismo de la Edad Media
El hombre se consideraba el centro del universo y el fin ultimo de la creacion. Dejo de lado el teocentrismo en el que dios era el centro de interes aunque seguia creyendo en la deidad como la creadora del universo
Los artistas evidenciaron un gran interes por la naturaleza y por la perfeccion en la representacion del cuerpo humano, que fue un elemento utilizado de manera recurrente en la pintura y la escultura.
Considerado el ultimo hombre del Renacimiento y un genio solitario. Algunas de sus obras son: la mona Lisa, La Virgen de las Rocas y La ultima cena
Considerado un artista con enorme potencial creativo. Aunque se destaco como escultor, una de sus obras mas conocidas es La creacion de Adan, un fresco gigante en el techo de la Capilla Sixtina, en el Vaticano
Considerado un artista que supo expresar el espiritu clasico, con armonia, belleza y perfeccionismo. Aprendio de los estilos de da Vinci y Migues angel. Una de sus principales obras es La escuela de Atenas, pintada en el Vaticano
El humanismo del siglo XIV alento a los europeos a cuestionar el rol de la iglesia catolica romana y esa inquietud se acrecento durante el Renacimiento. A medida que mas personas aprendieron a leer, escribir e interpretar las ideas, comenzaron a examinar y criticar la religion tal como la conocian
Durante el Renacimiento, la imprenta permitio que se difundieran textos como la Biblia, por lo que la mayoria de las personas la leyo por primera vez. En el siglo XVI el monje aleman Martin Lutero dirigio la Reforma Protestante, un movimiento revolucionario que causo una division en la iglesia catolica tras cuestionar algunas practicas y ensenanzas de la Biblia.
La Revolucion Cientifica es una epoca en la que los conocimientos cientificos fueron desafiados y reemplazados por las nuevas ideas, principalmente en los campos de la fisica, la astronomia, la quimica, la medicina y la biologia.
La Revolucion Cientifica derribo viejas creencias, comenzando por la nocion de la Tierra como centro del Universo de los conceptos aristotelianos sobre el movimiento de los cuerpos celestes uniformidad, circularidad de traslacion y la materia como un elemento continuo, adaptando las nociones platonicas y pitagoricas que definen la realidad desde una estructura matematica.
Hay cuatro nombres que se debe destacar en los inicios de la Revolucion Cientifica: Nicolas Copernico, Johannes Kepler, Galileo Galilei e Isaac Newton.
Formulo la teoria heliocentrica del Sistema Solar: la traslacion de sus planetas, en orbita eliptica, alrededor del Sol.
Su labor fue fundamental para el analisis del movimiento de los planetas seguidor de Tycho Brahe
Formulo la primera ley de movimiento para la observacion astronomica
Presento la ley de gravitacion y otras que explican la realidad modificando la comprension de las matematicas y la fisica
Los cuerpos no estan compuestos por elementos agua, fuego, tierra, aire sino por atomos y moleculas, La luz es un haz en el que coexisten los colores, que se absorben o refractan por las estructuras, permitiendonos apreciarlos y Los seres vivos resultan de un proceso de evolucion mediante la seleccion natural.
La supersticion y la religion especialmente: la atribucion de responsabilidades y consecuencias a seres supernaturales fueron reemplazados por la ciencia, la razon y el conocimiento. Esto permitio el avance de las ciencias modernas y tambien propicio cambios en el orden social
El nuevo analisis de la conformacion del Universo y del Sistema Solar pronto se tradujo en la observacion cientifica y critica de la realidad, alterando a la comunidad teologica y la Iglesia: la introduccion de leyes de analisis se contrapone al designio divino para la explicacion del mundo
El cambio en las metodologias y los avances en instrumental incluyendo microscopios permitieron la comprension del sistema circulatorio, el ADN, el genoma, y las leyes mendelianas que suponen el verdadero origen de la medicina moderna
Ademas de la astronomia, la Revolucion Cientifica propulso el avance en la investigacion de la fisica, la fisica cuantica, la medicina, la mecanica y la biologia, lo que dio paso a los cambios en el orden politico, academico y social
Se propone que la siguiente Revolucion esta sucediendo actualmente mediante constantes analisis respecto de la antimateria y la materia oscura, la aceleracion del Universo, la cuarta dimension, la cuantica gravitatoria, el origen del Universo, la inteligencia artificial, entre otros.
